Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/complex.po
Languages: ja

source: Complex Number Objects
ja: 複素数オブジェクト

source: Python's complex number objects are implemented as two distinct types when viewed from the C API: one is the Python object exposed to Python programs, and the other is a C structure which represents the actual complex number value. The API provides functions for working with both.
ja: Python の複素数オブジェクトは、C API 側から見ると二つの別個の型として実装されています: 一方は Python プログラムに対して公開されている Python のオブジェクトで、他方は実際の複素数値を表現する C の構造体です。API では、これら双方を扱う関数を提供しています。

source: Complex Numbers as C Structures
ja: C 構造体としての複素数

source: Note that the functions which accept these structures as parameters and return them as results do so *by value* rather than dereferencing them through pointers. This is consistent throughout the API.
ja: 複素数の C 構造体を引数として受理したり、戻り値として返したりする関数は、ポインタ渡しを行うのではなく *値渡し* を行うので注意してください。これは API 全体を通して一貫しています。

source: Return the sum of two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
ja: 二つの複素数の和を C の :c:type:`Py_complex` 型で返します。

source: Return the difference between two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
ja: 二つの複素数の差を C の :c:type:`Py_complex` 型で返します。

source: Return the negation of the complex number *num*, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
ja: 複素数 *num* の符号反転 C の :c:type:`Py_complex` 型で返します。

source: Return the product of two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
ja: 二つの複素数の積を C の :c:type:`Py_complex` 型で返します。

source: Return the quotient of two complex numbers, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
ja: 二つの複素数の商を C の :c:type:`Py_complex` 型で返します。

source: If *divisor* is null, this method returns zero and sets :c:data:`errno` to :c:macro:`!EDOM`.
ja: *divisor* が null の場合は、このメソッドはゼロを返し、 :c:data:`errno` に :c:macro:`!EDOM` をセットします。

source: Return the exponentiation of *num* by *exp*, using the C :c:type:`Py_complex` representation.
ja: 指数 *exp* の *num* 乗を C の :c:type:`Py_complex` 型で返します。

source: If *num* is null and *exp* is not a positive real number, this method returns zero and sets :c:data:`errno` to :c:macro:`!EDOM`.
ja: *num* が null で *exp* が正の実数でない場合は、このメソッドはゼロを返し、 :c:data:`errno` に :c:macro:`!EDOM` をセットします。

source: Complex Numbers as Python Objects
ja: Python オブジェクトとしての複素数型

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python complex number object.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは Python の複素数型を表現します。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python complex number type. It is the same object as :class:`complex` in the Python layer.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは Python の複素数型を表現します。 Pythonレイヤの :class:`complex` と同じオブジェクトです。

source: Return true if its argument is a :c:type:`PyComplexObject` or a subtype of :c:type:`PyComplexObject`. This function always succeeds.
ja: 引数が :c:type:`PyComplexObject` か :c:type:`PyComplexObject` のサブタイプであるときに真を返します。この関数は常に成功します。

source: Return true if its argument is a :c:type:`PyComplexObject`, but not a subtype of :c:type:`PyComplexObject`. This function always succeeds.
ja: 引数が :c:type:`PyComplexObject` であるが :c:type:`PyComplexObject` のサブタイプでないときに真を返します。この関数は常に成功します。

source: Return the real part of *op* as a C :c:expr:`double`.
ja: *op* の実数部分を C の :c:expr:`double` 型で返します。

source: Return the imaginary part of *op* as a C :c:expr:`double`.
ja: *op* の虚数部分を C の :c:expr:`double` 型で返します。

source: Return the :c:type:`Py_complex` value of the complex number *op*.
ja: 複素数値 *op* から :c:type:`Py_complex` 型を生成します。

source: Use :meth:`~object.__index__` if available.
ja: 可能であれば :meth:`~object.__index__` を使うようになりました。
